现在我们大多数人使用的笔记本电脑，平板电脑，甚至智能手机都会连接到WiFi网络。
要将我们的设备加入某个网络，必须选择一个网络名称并提供密码。当然WiFi也可以不使用密码，这也就意味着任何人都可以加入这个网络，
但是大多数情况下，WiFi网络需要使用密码来确保安全。有几种不同的协议用于保护WiFi网络安全，首先，我们从一个叫做WEP的安全协议开始。
WEP(wired equivalent privacy)意思是有线等效保密协议，它于1999年被开发出来，它是最早用于无线网络的安全协议。顾名思义，它为无线提供与有线网络相同的安全性。
然而事实并非如此，因为该协议被开发出来不久便被发现它使用的40位加密密钥脆弱而不安全，因此很容易被破解，这就是现在WEP不被使用的原因，
现代的WiFi路由器甚至不会再把它作为一个选项，因此，无线网络需要更好的安全协议。这就引出了WPA.
WPA(wifi protected access)，意思是一种WiFi网络安全接入，它是另一种无线安全协议，它是为解决WEP的问题而开发的，
WPA比WEP好得多，因为它是一种叫做TKIP的更强大的加密方法，
TKIP（temporal key integrity protocol），意思是临时密钥完整性协议，
TKIP在使用时会动态的更改其密钥，这就确保了数据的完整性，但时即使WPA比WEP跟安全，现在WPA也已经过时了，
因为TKIP有一些漏洞，这就引出了WPA2.开发WPA2是为了提供比WPA更强的安全性，这就需要使用更强的加密方法。
已知WPA使用TKIP进行加密的一些限制，WPA2使用AES加密，AES(advanced encryption standard)意思是高级加密标准，
AES使用对称加密算法，这使它强大到足以抵抗暴力破解，事实上，AES非常安全，以至于美国联邦政府也已经采用了它，
现在正用来加密敏感的政府数据。
现在，当您登录到WiFi路由器的配置页面时，进入WiFi安全部分，就可以看到有不同的安全协议供您选择来保护您的WiFi网络，

下一代无线安全技术是WPA3，据WiFi官方网站https://www.wi-fi.org/称，WPA3于2018年推出，WPA3为市场提供最为先进的安全协议
它增强了新功能，以简化wifi安全性并实现更强大的身份验证，尝试猜测密码的次数越多，安全性保护就越高，现在并不是每一个买到的wifi路由器都支持WPA3，它才推出没有多久
到目前为止，我们讨论了几种密码安全保护协议，但还有一种无线安全方法，他不需要您输入密码，这种方法就叫做WPS。
WPS(WiFi protected setup) 的意思是WiFi保护设置，它是专为那些对无线网络知之甚少的人设计的，使他们的设备尽可能容易地加入无线网络。现在大多数的路由器都有一个可以按下的物理WPS按钮，
许多WiFi打印机页有一个软件或者一个物理WPS按钮，假如你想让这个无线网连接到您的WiFi网络，您可以按下WiFi路由器上的WPS按钮，在两分钟内按下无线打印机上的WPS按钮，几分钟内，您的
无线打印机就可以连接到WiFi路由器了，非常简单